传说中的夏末
如初简单
爸丶妥妥的
Legendary丶江爹


http://hkbbcc.net/thread-3913508-1-24.html
Java学习计划
入门（1-2月）：参与简单项目开发
1.	《Java核心技术：卷1》或者《Thinking in java》（跳过图形和applet章节）
	《Effective Java》
	《Clean code》
	《重构》
2.	Linux、bash shell
	《鸟哥》
	《Linux Shell脚本攻略》
3.	IDE（常用快捷键，debug，远程debug）
	Vim/Emacs/Sublime（搜索/替换/代码补全）
4.	JDK以外的常用类库和工具包apache commons、google guava ……
5.	Web开发框架
	Spring(或Rose) + mybatis(或Jade)
6.	代码规范（findbugs、checkstyle插件）
7.	Git：《Git权威指南》
	Maven：《Maven实战》
	尝试TDD开发
	
进阶（2-6月）：独立负责服务端项目
1.	掌握 web 开发最佳实践，掌握 Restful API 设计，理解 Spring 原理。
	《Spring揭秘》
	掌握项目分层、子模块划分
	《J2EE 核心模式》。
2.	掌握 web 架构设计。
	包括 Http 反向代理，数据缓存，负载均衡，水平扩展和垂直扩展。
	《分布式 Java 应用：基础与实践》。
3.	掌握关系型数据库。
	设计 MySQL 表结构，根据业务特点分表分库，基于执行计划的 SQL 分析优化，以及数据库容量规划。
	《MySQL 必知必会》
	《高性能 MySQL》。
4.	了解 NoSQL。
	Hadoop、HBase、Hive，
	Redis、Storm
5.	学习 web 安全知识。
	了解 web 前端安全问题。
	设计安全 web 服务，包括加解密、防伪造、防重放攻击等。
6.	掌握 Http 
	《图解Http》
	《http权威指南》
	Thrift 等协议。
7.	掌握服务容量规划，性能调优，可靠性保证，以及故障处理。
	学习容量规划和性能调优知识，梳理业务监控点，
	熟练使用我们的监控报警系统。
	《深入理解 Java 虚拟机》。
8.	其他。设计模式
	《深入浅出设计模式》
	《JDK 里的设计模式》
	Java Socket 编程与多线程
	《Java 并发编程实战》

深入（6 个月-）：分布式系统和中间件开发。
1.	构建知识体系：
	《大型网站系统与 Java 中间件实践》
	《大型网站技术架构：核心原理与案例分析》。
2.	原理与设计：
	《大规模存储式系统》
	《UNIX 网络编程 卷1:套接字联网 API》
	《How Tomcat Works》。
3.	学习开源项目：Apache Thrift、Zipkin、Netty、Rose、Jade、淘宝 RPC 系统 Dubbo 等。
	分析项目中的设计思路。比如，同样是RPC框架，Finagle 和 Dubbo 有什么异同。
4.	其他。根据参与的项目加深学习吧。
	比如，如果需要写 DSL，可以读一下《领域特定语言》
	对 Redis 感兴趣推荐读一下：《Redis 设计与实现》。
	有两本书，无论做什么项目，都推荐读：《Unix 编程艺术》、《UNIX 环境高级编程(第3版)》。

	


第一个是基础。
比如对集合类，并发包，IO/NIO，JVM，内存模型，泛型，异常，反射，等有深入了解，
最好是看过源码了解底层的设计。比如一般面试都会问ConcurrentHashMap，CopyOnWrite，线程池，CAS，AQS，
虚拟机优化等知识点，因为这些对互联网的企业是绝对重要的。而且一般人这关都过不了，还发闹骚说这些没什么用，
为什么要面试。举一例子，在使用线程池时，因为使用了无界队列，在远程服务异常情况下导致内层飙升，怎么去解决？
你要是连线程池都不清楚，你怎么去玩？再举一例，由于对ThreadLocal理解出错，使用它做线程安全的控制，
导致没能实现真的线程安全，你怪我哦？所以作为一个拿两万的JAVA程序员这点基础是必须的。

第二你需要有全面的互联网技术相关知识。
从底层说起，你起码得深入了解mysql，redis，mongodb，nginx，tomcat，rpc，jms等方面的知识。
你要问需要了解到什么程度，我可以给你说个大慨。首先对于MySQL，你要知道常见的参数设置，存储引擎怎么去选择，
还需要了解常见的索引引擎，知道怎么去选择。知道怎么去设计表，怎么优化sql，怎么根据执行计划去调优。
高级的你需要去做分库分表的设计和优化，一般互联网企业的数据库都是读写分离，还会垂直与水平拆分，
所以这个也有经验的成分在里面。然后redis，mongodb都是需要了解原理，需要会调整参数的，
而nginx和tomcat几乎都是JAVA互联网方面必配，其实很阿里的技术栈选择有点关系。至于rpc相关的就多的去，
必须各种网络协议，序列化技术，SOA等等，你要有一个深入的理解。现在应用比较广的rpc框架，在国内就是dubbo了，
可以自行搜索。至于jms相关的起码得了解原理吧，一般情况下不是专门开发中间件系统和支撑系统的不需要了解太多细节，
国内企业常用的主要是activeMQ和kafka。你能对我说的都研究的比较深入，阿里p6我觉得是没问题的，当然这个还需要看你的架构能力方面的面试表现了。

第三就是编程能力，编程思想，算法能力，架构能力的考量。
首先程序员对算法的要求我觉得还是比较低，再高级也最多红黑树吧，但是排序和查询的基本算法得会。
编程思想是必须的，问你个AOP和IOC你起码的清清楚楚，设计模式不说每种都用过，但是也能深入理解个十四五种。
编程能力这个我觉得不好去评价，但是拿一个2000W用户根据姓名年龄排序这种题目也能信手拈来。最后就是架构能力，
这种不是说要你设计个多牛逼多高并发的系统，起码让你做一个秒杀系统，防重请求的设计能快速搞定而没有坑吧。


719412794681


















